Il y a beaucoup de gens dont la facilité de parler ne vient que de l'impuissance de se taire.
C'est un roc!... C'est un pic!... C'est un cap!... Que dis-je, c'est un cap?... C'est une péninsule!
Que dites-vous ?... C’est inutile ?... Je le sais ! Mais on ne se bat pas dans l’espoir du succès ! Non ! non ! c’est bien plus beau lorsque c’est inutile !
Tu vois, le monde se divise en deux catégories, ceux qui ont un pistolet chargé et ceux qui creusent. Toi tu creuses.
On peut tromper mille fois une personne mais on ne peut pas tromper... Si, on peut tromper une fois une... euh ? Non ! On ne peut pas tromper une fois mille personnes, mais on peut tromper une fois mille personnes !
Tu es un sorcier Harry.
Me souhaitez-vous le bonjour ou constatez vous que c'est une bonne journée, que je le veuille ou non, ou que vous vous sentez bien ce matin ou encore que c'est une journée où il faut être bon ?
Durant un moment, il ne se produisit rien. Puis, au bout d'une seconde à peu près, il continua de ne rien se produire.
La seule chose à traverser l'esprit du pot de pétunias pendant sa chute, fut : "Oh non, encore !".
Je ne connais de moi-même que ce que mon esprit est capable de discerner dans son état habituel. Et son état habituel n'est pas franchement excellent.
On a dit dans ce tribunal que seul un être humain peut être libre. Moi il me semble que seul quelqu'un qui désire la liberté peut être libre. Je désire la liberté.
La vie est un mystère qu'il faut vivre, et non un problème à résoudre.
La nature fait les hommes semblables, la vie les rend différents.
Il ne faut avoir aucun regret pour le passé, aucun remords pour le présent, et une confiance inébranlable pour l'avenir.
Il n'existe que deux choses infinies, l'univers et la bêtise humaine... mais pour l'univers, je n'ai pas de certitude absolue.
Je ne cherche pas à connaître les réponses, je cherche à comprendre les questions.
Tu dois devenir l'homme que tu es. Fais ce que toi seul peux faire. Deviens sans cesse celui que tu es, sois le maître et le sculpteur de toi-même.
Dans la nature, tout a toujours une raison. Si tu comprends cette raison, tu n'as plus besoin de l'expérience.
Ils ne savaient pas que c'était impossible, alors ils l'ont fait.
Il y a des jours, des mois, des années interminables où il ne se passe presque rien. Il y a des minutes et des secondes qui contiennent tout un monde.
La théorie, c'est quand on sait tout et que rien ne fonctionne. La pratique, c'est quand tout fonctionne et que personne ne sait pourquoi. Ici, nous avons réuni théorie et pratique : Rien ne fonctionne... et personne ne sait pourquoi !
L'un des sentiments les plus accablants est de ne pas savoir s'il faut attendre ou abandonner.
Il ne faut pas se fier aux apparences. Beaucoup de gens n'ont pas l'air aussi bêtes qu'ils ne le sont réellement.
La folie, c'est se comporter de la même manière et s'attendre à un résultat différent.
Il y a deux moyens d'oublier les tracas de la vie : la musique et les chats.
