Il y avait un jour une aiguille à repriser : elle se trouvait elle-même si fine qu’elle s’imaginait être une aiguille à coudre.
Maintenant, faites bien attention, et tenez-­moi bien, dit la grosse aiguille aux doigts qui allaient la prendre.
Ne me laissez pas tomber ; car, si je tombe par terre, je suis sûre qu’on ne me retrouvera jamais.
Je suis si fine !
Laisse faire, dirent les doigts, et ils la saisirent par le corps.
Regardez un peu ; j’arrive avec ma suite, dit la grosse aiguille en tirant après elle un long fil ; mais le fil n’avait point de nœud.
Les doigts dirigèrent l’aiguille vers la pantoufle de la cuisinière : le cuir en était déchiré dans la partie supérieure, et il fallait le raccommoder.
Quel travail grossier ! dit l’aiguille ; jamais je ne pourrai traverser : je me brise, je me brise.
Et en effet elle se brisa.
Ne l’ai-je pas dit ? s’écria-t-elle ; je suis trop fine.
Elle ne vaut plus rien maintenant, dirent les doigts.
Pourtant ils la tenaient toujours.
La cuisinière lui fit une tête de cire, et s’en servit pour attacher son fichu.
Me voilà devenue broche ! dit l’aiguille.
Je savais bien que j’arriverais à de grands honneurs.
Lorsqu’on est quelque chose, on ne peut manquer de devenir quelque chose.
Elle se dressa sur la pointe des pieds, et, glissant les yeux par-dessus le bord du champignon, ses regards rencontrèrent ceux d’une grosse chenille bleue assise au sommet, les bras croisés, fumant tranquillement une longue pipe turque sans faire la moindre attention à elle ni à quoi que ce fût.
La Chenille et Alice se considérèrent un instant en silence.
Enfin la Chenille sortit le houka de sa bouche, et lui adressa la parole d’une voix endormie et traînante.
Qui êtes-vous ? dit la Chenille.
Ce n’était pas là une manière encourageante d’entamer la conversation.
Alice répondit, un peu confuse : Je –je le sais à peine moi-même quant à présent.
Je sais bien ce que j’étais en me levant ce matin, mais je crois avoir changé plusieurs fois depuis.
Qu’entendez-vous par là ? dit la Chenille d’un ton sévère.
Expliquez-vous.
Je crains bien de ne pouvoir pas m’expliquer, dit Alice, car, voyez-vous, je ne suis plus moi-même.
Je ne vois pas du tout, répondit la Chenille.
J’ai bien peur de ne pouvoir pas dire les choses plus clairement, répliqua Alice fort poliment ; car d’abord je n’y comprends rien moi-même.
Grandir et rapetisser si souvent en un seul jour, cela embrouille un peu les idées.
Pas du tout, dit la Chenille.
Peut-être ne vous en êtes-vous pas encore aperçue, dit Alice.
Mais quand vous deviendrez chrysalide, car c’est ce qui vous arrivera, sachez-le bien, et ensuite papillon, je crois bien que vous vous sentirez un peu drôle, qu’en dites-vous ?
Pas du tout, dit la Chenille.
Vos sensations sont peut-être différentes des miennes, dit Alice.
Tout ce que je sais, c’est que cela me semblerait bien drôle à moi.
À vous ! dit la Chenille d’un ton de mépris.
Qui êtes-vous ?
Aide-moi ! répéta-t-il en agitant son sabre.
Ces deux mots furent prononcés de la voix dont les prononcerait un lion, s’il parlait.
Le concierge, tremblant et à demi mort, s’assit sur la pierre noire, et soutint de ses mains la tête froide et humide de Gill, tandis que le petit homme, à l’aide de son poignard et de son sabre, enlevait le crâne avec une dextérité singulière.
Quand cette opération fut terminée, il considéra quelque temps le crâne sanglant, en proférant des paroles étranges ; puis il le remit à Spiagudry pour qu’il le dépouillât et le lavât, et dit en poussant une espèce de hurlement : Et moi, je n’aurai pas en mourant la consolation de penser qu’un héritier de l’âme d’Ingolphe boira dans mon crâne le sang des hommes et l’eau des mers.
Mais ce meurtre le poursuivrait-il toute sa vie ?
Serait-il toujours écrasé par son passé ?
Devait-il se confesser ?...
Jamais !...
Il n’y avait qu’une preuve à relever contre lui.
Cette preuve, c’était le portrait !...
Il le détruirait !
Pourquoi l’avait-il gardé tant d’années ?...
Il s’était donné le plaisir de surveiller son changement et sa vieillesse.
Depuis bien longtemps, il n’avait ressenti ce plaisir...
Il le tenait éveillé la nuit...
Quand il partait de chez lui, il était rempli de la terreur que d’autres yeux que les siens puissent le voir.
Il avait apporté une tristesse mélancolique sur ses passions.
Sa simple souvenance lui avait gâté bien des moments de joie.
Il lui avait été comme une conscience.
Oui, il avait été la Conscience...
Il le détruirait !...
Il regarda autour de lui, et aperçut le poignard avec lequel il avait frappé Basil Hallward.
Il l’avait nettoyé bien des fois, jusqu’à ce qu’il ne fût plus taché.
Il brillait...
Comme il avait tué le peintre, il tuerait l’œuvre du peintre, et tout ce qu’elle signifiait...
Il tuerait le passé, et quand ce passé serait mort, il serait libre !...
Il tuerait le monstrueux portrait de son âme, et privé de ses hideux avertissements, il recouvrerait la paix.
Il saisit le couteau, et en frappa le tableau!...
Il y eut un grand cri, et une chute...
Ce cri d’agonie fut si horrible, que les domestiques effarés s’éveillèrent en sursaut et sortirent de leurs chambres !...
Deux gentlemen, qui passaient au-dessous, dans le square, s’arrêtèrent et regardèrent la grande maison.
Ils marchèrent jusqu’à ce qu’ils eussent rencontré un policeman, et le ramenèrent avec eux.
L’homme sonna plusieurs fois, mais on ne répondit pas.
Excepté une lumière à une fenêtre des étages supérieurs, la maison était sombre...
Au bout d’un instant, il s’en alla, se posta à côté sous une porte cochère, et attendit.
À qui est cette maison, constable ?
demanda le plus âgé des deux gentlemen.
À Mr Dorian Gray, Monsieur, répondit le policeman.
En s’en allant, ils se regardèrent l’un l’autre et ricanèrent : l’un d’eux était l’oncle de sir Henry Ashton...
Dans les communs de la maison, les domestiques à moitié habillés, se parlaient à voix basse ; la vieille Mistress Leaf sanglotait en se tordant les mains ; Francis était pâle comme un mort.
Au bout d’un quart d’heure, il monta dans la chambre, avec le cocher et un des laquais.
Ils frappèrent sans qu’on leur répondit.
Ils appelèrent ; tout était silencieux.
Enfin, après avoir essayé vainement de forcer la porte, ils grimpèrent sur le toit et descendirent par le balcon.
Les fenêtres cédèrent aisément ; leurs ferrures étaient vieilles...
Quand ils entrèrent, ils trouvèrent, pendu au mur, un splendide portrait de leur maître tel qu’ils l’avaient toujours connu, dans toute la splendeur de son exquise jeunesse et de sa beauté.
Gisant sur le plancher, était un homme mort, en habit de soirée, un poignard au cœur !...
Son visage était flétri, ridé, repoussant !...
Ce ne fut qu’à ses bagues qu’ils purent reconnaître qui il était...
Le lendemain, les deux sœurs furent au bal, et Cendrillon aussi, mais encore plus parée que la première fois.
Le fils du roi fut toujours auprès d’elle, et ne cessa de lui conter des douceurs.
La jeune demoiselle ne s’ennuyait point, et oublia ce que sa marraine lui avait recommandé, de sorte qu’elle entendit sonner le premier coup de minuit, lorsqu’elle ne croyait pas qu’il fût encore onze heures : elle se leva, et s’enfuit aussi légèrement qu’aurait fait une biche.
Le prince la suivit, mais il ne put l’attraper.
Elle laissa tomber une de ses pantoufles de vair, que le prince ramassa bien soigneusement.
Cendrillon arriva chez elle, bien essoufflée, sans carrosse, sans laquais, et avec ses méchants habits ; rien ne lui étant resté de toute sa magnificence, qu’une de ses petites pantoufles, la pareille de celle qu’elle avait laissée tomber.
On demanda aux gardes de la porte du palais s’ils n’avaient point vu sortir une princesse : ils dirent qu’ils n’avaient vu sortir personne qu’une jeune fille fort mal vêtue, et qui avait plus l’air d’une paysanne que d’une demoiselle.
Trois mulets partirent en avant, chargés de hardes et de bagages et conduits par les trois fils.
Puis la mère, Jeanne Hauser et sa fille Louise montèrent sur un quatrième mulet, et se mirent en route à leur tour.
Le père les suivait accompagné des deux gardiens qui devaient escorter la famille jusqu’au sommet de la descente.
Ils contournèrent d’abord le petit lac, gelé maintenant au fond du grand trou de rochers qui s’étend devant l’auberge, puis ils suivirent le vallon clair comme un drap et dominé de tous côtés par des sommets de neige.
Une averse de soleil tombait sur ce désert blanc éclatant et glacé, l’allumait d’une flamme aveuglante et froide ; aucune vie n’apparaissait dans cet océan des monts ; aucun mouvement dans cette solitude démesurée ; aucun bruit n’en troublait le profond silence.
Tout à coup il se sentit saisir le bras.
Ce qu’il éprouva en ce moment, c’est l’horreur indescriptible.
