Quelle belle journée, Mme le maire !
En effet, c'était bien par "le commencement" que les colons étaient forcés de débuter. Ils ne possédaient même pas les outils nécessaires à faire des outils, et ils ne se trouvaient même pas dans les conditions de la nature, qui, "ayant le temps, économise l'effort". Le temps leur manquait puisqu'ils devaient immédiatement subvenir aux besoins de leur existance, et si, profitant de l'expérience acquise, ils n'avaient rien à inventer, du moins avaient-ils-tout à fabriquer. Leur fer, leur acier n'était encore qu'à l'état de minerai, leur poterie à l'état d'argile, leur linge et leurs habits à l'état de matière textile.
Chante, ô Muse, le héros aux cent détours qui a tant erré sur terre après avoir pillé la ville sainte de Troie, qui a vu tant de villes et connu tant de peuples, qui sur mer a tant souffert en son coeur, luttant pour sa vie et le retour de ses équipages. Déesse, fille de Zeus, débute où tu veux et raconte nous l'histoire, à nous aussi.
Cela, c'est vraiment quelque chose que je n'arrive pas à comprendre, remarqua le Dr Constantine. Si le meurtrier ne s'est pas enfui par la fenêtre, si, en plus, la porte de communication était verrouillée, et si, enfin, non seulement la porte du couloir était fermée à clef de l'intérieur, mais la chaîne de sûreté était mise, comment a-t-il bie npu faire pour quitter le compartiment ?
C'est une affaire de meutre, Watson : de meurtre raffiné, exécuté de sang froid, délibéré. Ne me demandez pas de détails. Mes filets sont près de se refermer sur lui, comme les siens menacent de près Sir Henry. Graĉe à vous il est presque à ma merci. Un seul danger peut encore nous menacer : qu'il frapper avant que nous soyons prêts, nous, à frapper. Dans vingt-quatre heures, deux jours peut-être, j'aurai mon dossier complet. Mais jusque-là, remplissez votre office avec autant de vigilance qu'une mère en mettrait pour garder son petit enfant. Votre mission d'aujourd'hui se trouve justifiée ; cependant j'aurais presque préféré que vous ne l'eussiez pas quitté d'une semelle...
Les Vogons. Une des races les plus antipathiques de la galaxie. Pas méchants mais caractériels, bureaucrates, psychorigides au coeur de marbre. Un Vogon, ne lèverait pas le petit doigt pour sauver sa propre grand-mère au prise avec une blatte à griffes, la féroce bête de Thral, sans une autorisation en trois exemplaires, signée, transmise, approuvée, rediscutée, perdue, retrouvée, soumise au vote populaire, reperdue et finalement enterrée sous un amas de compost pendant trois mois et recyclée en allume feu.
